---
{
  "title": "程式碼審查",
  "titleTemplate": ":title · Contributors · Tuist",
  "description": "了解如何透過審查程式碼來貢獻 Tuist"
}
---
# 程式碼審查 {#code-reviews}

審查拉取請求（pull request）係一種常見嘅貢獻方式。雖然持續整合（CI）可以確保程式碼執行預期行為，但並不足夠。有些貢獻特質無法自動化：設計、程式碼結構同架構、測試質素，或者錯別字。以下章節代表程式碼審查流程嘅唔同方面。

## 可讀性 {#readability}

程式碼有冇清晰表達其意圖？**如果你需要花好多時間先至搞清楚程式碼做緊乜，就表示程式碼實現需要改進。** 建議將程式碼拆分成更易理解嘅小型抽象。另外，作為最後手段，可以加註釋解釋背後嘅原因。問下自己，如果冇周圍嘅上下文（例如拉取請求描述），你喺不久將來能否理解呢段程式碼。

## 小型拉取請求 {#small-pull-requests}

大型拉取請求好難審查，亦都容易漏掉細節。如果一個拉取請求變得太大而難以管理，建議作者將佢拆分。

> [!NOTE]
> **例外情況**
>
> 有好少情況下無法拆分拉取請求，例如當變更緊密耦合同無法拆分時。在呢啲情況下，作者應該提供清晰嘅變更說明同背後原因。


## 一致性 {#consistency}

變更同項目其餘部分保持一致好重要。不一致會令維護變得複雜，所以我哋應該避免。如果有向用戶輸出訊息或報告錯誤嘅方法，我哋應該堅持使用。如果作者不同意項目標準，建議佢開一個 issue 以便進一步討論。

## 測試 {#tests}

測試讓你可以有信心地更改程式碼。拉取請求中嘅程式碼應該經過測試，而且所有測試都應該通過。好嘅測試係指能夠一致產生相同結果，並且易於理解同維護嘅測試。審查者大部分時間都花在實現程式碼上，但測試同樣重要，因為測試本身都係程式碼。

## 破壞性變更 {#breaking-changes}

破壞性變更會對 Tuist 用戶造成不良體驗。除非絕對必要，否則貢獻應該避免引入破壞性變更。我哋可以利用許多語言特性來演進 Tuist 介面，而無需進行破壞性變更。變更是否具破壞性可能並不明顯。驗證變更是否具破壞性嘅一種方法係在 fixtures 目錄中對 fixture 項目運行 Tuist。這需要我哋換位思考，想像變更會如何影響用戶。
